■ローカル座標系(モデル座標系、オブジェクト座標系)／右手座標系
ポリゴンモデルを定義する座標系
一般的に、頂点シェーダーの入力はこの座標系になる
原点は、モデルの中心か足元となる。

■ワールド座標系／右手座標系
ポリゴンモデル同士の位置関係を定義する座標系
原点はシーンの中心とされることが多い
ローカル座標系からワールド座標系の変換は「モデル変換」または「ワールド変換」といわれる。

■ビュー座標系(カメラ座標系、視点(eye)座標系)／右手座標系
視点を基準とする座標系
原点は視点の座標になる
ワールド座標系からビュー座標系の変換は「ビュー変換」といわれる。

■クリップ座標系／左手座標系
クリッピングという、画面に映らない部分を除去する処理のための座標系。
頂点シェーダーから出力される座標は、この座標系で定義しなければならない。
クリップ座標系は、XYZ各軸が±W(±1)の大きさを持つ空間である。
±Wを超えた位置にあるポリゴンはグラフィックス・パイプラインから除去される。
境界にまたがるポリゴンは外側になる部分だけが除去される。
ローカル座標系、ワールド座標系、ビュー座標系からクリップ座標系への変換は
シェーダーで行わなければならない。
この座標系の空間は、座標変換の方法によって立方体か角錐台になる。
原点は空間の中心である。
ビュー座標系からクリップ座標系の変換は「プロジェクション変換」と言われる。

■正規化デバイス座標系／左手座標系
クリップ座標系のXYZ要素をW要素で除算した座標系。
この変換はクリッピング直後に行われ、PAへの入力になる。
この座標系の空間はXYZ各軸が±1の範囲を持つ立方体である。
原点は、空間の中心である。
クリップ座標系から正規化デバイスの変換は、グラフィックスハードウェアが行うため
名前はない。

■スクリーン座標系(ウィンドウ座標系)／左手座標系
フレームバッファ上の座標系
OpenGLでは左下が原点となる
変換はグラフィックスハードウェアが行うため、名前はない。


